Работа с функциями
Цель: В это ДЗ вы создадите репозиторий и напишите код, который продемонстрирует работу функций.
1.
- создать репозиторий на GitHub для этого курса. Предлагается под каждое задание создавать отдельную папку. В итоге все домашки будут в одном репозитории, разбитые по папкам
- создать в корне репозитория README файл (со стилем на выбор: plain text, Markdown, reStructuredText)
- в README файле сделать описание репозитория (описать его назначение, по желанию представиться)
- создать папку для этой домашки. положить в неё .py файл с решением следующих задач:
- написать функцию, которая принимает N целых чисел и возвращает список квадратов эих чисел. Бонусом будет сделать keyword аргумент для выбора степени, в которую будут возводиться числа
- написать функцию, которая на вход принимает список из целых чисел, и возвращает только чётные/нечётные/простые числа (выбор производится передачей дополнительного аргумента)
- создать декоратор для замера времени выполнения функции

2.
БОНУСНОЕ ЗАДАНИЕ: создать декоратор, который показывает вложенные входы в функцию. Применить на примере вычисления чисел Фибоначчи
https://gist.github.com/mahenzon/d77361a1bd44f138e706ae4734007ee6

сложить это всё в один файл. В файле написать код, который продемонстрирует работу всех функций выше. Красивые принты приветствуются. Подсказка: можно воспользоваться модулем pprint
Критерии оценки: - репозиторий создан - 1 балл
- присутствует README файл (бонус если это не plain text, а Markdown или reStructuredText)
- домашнее задание лежит в отдельной папке, посвященной этому уроку - 1 балл
- функция для возведения N чисел в степень - 1 балл
функция использует map
используется не лямбда, а функция из встроенного модуля operator
используется keyword для выбора степени, присутствует значение по умолчанию
- функция для фильтрации чисел - 1 балл
функция использует filter
для проверки типа фильтрации используются константы (переменные в UPPER_SNAKE_CASE)
для проверки простое ли число создана отдельная функция
- создание декоратора для замера времени выполнения функции - 1 балл
внутри обёртки используется wraps из functools
декоратор trace - 1 балл
написана функция для вычисления чисел Фибоначчи
функция для вычисления чисел Фибоначчи использует рекурсию
обёртка работает и показывает погружения
для всех написанных функций есть пример их работы - 1 балл
данные выводятся красиво и понятно - 1 балл